Sophie, sans se poser trop de questions avant de jouer, lance le jeu et apparaît sur le menu principal, il y a trois boutons, elle appuie sur le «Jouer». Ceci lance une partie et fait apparaître deux fenetres: une fenetre où il y a une grille de 15x10 où les blocs d’aliens apparaisent. Et une deuxième où on peut controler la partie soit en revenant en arrière ou en avant, ou bien effectuer des actions avec des bots. Elle déciside de détruire des blocs du même groupe de blocs en cliquant dessus après que le groupe soit mis en valeur. Ce qui fait dessendre, par gravité vers le bas, les autres blocs qui étaient pas du même groupe que celui qui avait était sélectionné. Lorsque une colone de blocs est vide entre deux autres colones, par gravité vers la gauche, les blocs sont décalés. Cependant Sophie a fait une erreur lors de sa partie et décide revenir en arrière grâce au bouton «Undo» situé sur la fenetre de gestion de la partie. Après cet inprévu elle continue sa partie jusqu’à douter sur un choix quelle a fait ce qui lui fait utiliser les boutons «Undo» puis «Redo» puisqu’elle voulait vérifier si son choix était statisfsant ou non. A la fin de la partie lorsqu’elle a fini de détruire tous les groupes, il apparait sur le première fenetre le score de la partie et une phrase qui indique que la partie est terminée avec son score affiché. Il y a trois autres boutons, elle décide de cliquer sur «Menu»  ce qui lui permet de retourner sur le menu principal, car elle hésite à recommencer une partie avec des paramètres personnalisés. Finalement elle décide que non et quitte en appuyant sur le bouton «Quitter».

Bob veut jouer au Same Game avec des bots personnalisés, plus précisément il veut jouer avec un bot gluton. Pour cela il lance le jeu et apparaît sur le menu principal. Il y a trois boutons, il appuyie sur le bouton «Paramètres». Il veut aussi personnaliser sa grille avec un fichier créée par ses soins. Il clique donc sur le bouton «Importer grille» ce qui permet d’ouvir une boite de dialogue permetant la seletion  d’un fichier et donc de choisir son fichier qu’il a créée. Pour choisir le bot gluton, il clique ensuite sur le bouton «Bot Glouton». Et cliquer sur «Jouer» pour pouvoir jouer avec les paramètres personnilisés. Tout comme pour Sophie, le principe du jeu est le même cependant, ce n’est pas Bob qui joue vraiment mais le bot gluton sélectioné précédement. Cependant, Bob peut voir la partie se dérouler en direct devant ses yeux, il peut être témoin des décissions du bot. La partie se fini rapidement vu que c’est un bot qui joue. Il y a toujours les systèmes de gravité qui font tomber les blocs. Le bot gluton est un bot amélioré du bot aléatoire. Un bot aléatoire est un bot qui comme le nom l’indique qui choisi les groupes de blocs aléatoirement sans aucune réflexion. Le gluton effectue un minimum de réflexion avant de choisir les blocs. Après la partie terminée, Bob est redirigé sur le menu de fin de partie avec son score. Il décide de rejouer avec un bot amélioré, un bot gluton de meilleure intéligence. Il clique donc sur «Menu», puis depuis le menu principal le bouton «Paramètres». Il reprends sa grille depuis un fichier en cliquant sur «Importer grille» et choisi donc un «Bot Amélioré» et sur «Jouer».  La partie se joue encore une fois et termine aussi avec le menu de fin. Cette fois ci Bob quitte le jeu en cliquant sur le bouton «Quitter».